Duration of Six Sigma Black Belt Training
Thời Lượng Đào Tạo Đai Đen Six Sigma
Let's talk a little bit what black belts kind of go through.
Hãy nói một chút về những gì mà các chuyên gia đai đen trải qua.
As you may know a black belt goes through fairly extensive training.
Như bạn có thể đã biết, một chuyên gia đai đen trải qua quá trình đào tạo khá chuyên sâu.
That training often extends over a four month period and includes an application project.
Quá trình đào tạo đó thường kéo dài trong khoảng bốn tháng và bao gồm một dự án ứng dụng thực tế.
And involves roughly a hundred and sixty hours of formal classroom training.
Và bao gồm khoảng một trăm sáu mươi giờ đào tạo chính thức trên lớp.
Now a green belt, the depth of knowledge is not quite the same.
Đối với đai xanh, mức độ kiến thức không chuyên sâu bằng.
They receive around eighty hours of training.
Họ nhận được khoảng tám mươi giờ đào tạo.
Now, recognize that both green belts and black belts go through
Bây giờ, cần lưu ý rằng cả đai xanh và đai đen đều trải qua
the DMAIC training. Define, measure, analyze, improve, control.
quá trình đào tạo DMAIC. Xác định, đo lường, phân tích, cải tiến, kiểm soát.
So, the tools that are used at each of these phases
Vì vậy, các công cụ được sử dụng trong từng giai đoạn này
for a black belt might be a little bit more extensive than for a green belt.
cho đai đen có thể rộng hơn một chút so với đai xanh.
For example, instead of maybe the green belt learning regression.
Ví dụ, thay vì có thể đai xanh học hồi quy.
They have a series of data and we learn how to put a line of best fit through there.
Họ có một chuỗi dữ liệu và chúng ta học cách vẽ đường phù hợp nhất qua đó.
And define the equation Y = b0 + b1X1 + epsilon (error).
Và xác định phương trình Y = b0 + b1X1 + epsilon (sai số).
Learning how to do all that regression stuff.
Học cách thực hiện tất cả các công cụ hồi quy đó.
The green belt just simply employs the scatter diagram
Đai xanh chỉ đơn giản sử dụng biểu đồ phân tán
to see if there is a relationship between Y and X.
để xem liệu có mối quan hệ giữa Y và X hay không.
That's an example. Say during the analyze phase
Đó là một ví dụ. Giả sử trong giai đoạn phân tích
where they're analyzing a potential X on a Y variable.
nơi họ đang phân tích một biến X tiềm năng tác động lên biến Y.
Looking at that, the green belt would apply a simple scatter diagram
Nhìn vào đó, đai xanh sẽ áp dụng biểu đồ phân tán đơn giản
and the black belt might apply regression.
còn đai đen có thể áp dụng hồi quy.
Now, obviously what comes out of the regression in terms of knowledge
Rõ ràng là những gì thu được từ hồi quy về mặt kiến thức
might be much more than just a simple scatter diagram.
có thể nhiều hơn so với chỉ một biểu đồ phân tán đơn giản.
But nonetheless, the problem at hand may not dictate it.
Tuy nhiên, vấn đề hiện tại có thể không đòi hỏi đến mức đó.
So, for problems that are not quite as intense. Maybe a green belt gets those
Vì vậy, đối với những vấn đề không quá phức tạp. Có lẽ đai xanh sẽ đảm nhận những vấn đề đó
and their eighty hours of training will handle that.
và tám mươi giờ đào tạo của họ sẽ đủ để xử lý.
So you see, there's some scale going on here. The projects are scaled
Bạn thấy đấy, có sự phân cấp ở đây. Các dự án được phân loại
to the organization, to the sensitivity of the issues that organization is going under.
theo quy mô tổ chức, theo mức độ nghiêm trọng của các vấn đề mà tổ chức đang gặp phải.
To the extent of training that is required to work and solve those problems.
Và theo mức độ đào tạo cần thiết để làm việc và giải quyết những vấn đề đó.
So, the fundamental role of a green belt can be used to bridge the gap,
Vì vậy, vai trò cơ bản của đai xanh có thể được sử dụng để thu hẹp khoảng cách,
between hard-core black belt projects and daily on the job activity,
giữa các dự án khó nhằn của đai đen và các hoạt động công việc hàng ngày,
types of issues and problems that arise. So, there is a definite role for a green belt.
các loại vấn đề và sự cố phát sinh. Vì vậy, đai xanh có một vai trò nhất định.
Now, a lot of companies use a green belt to leverage projects.
Hiện nay, nhiều công ty sử dụng đai xanh để tận dụng các dự án.
For example. They save their cadre of black belts,
Ví dụ. Họ giữ lại đội ngũ chuyên gia đai đen của mình,
to work large-scale time intensive types of projects.
để thực hiện các dự án quy mô lớn, đòi hỏi nhiều thời gian.
The low hanging fruit. If you look at it from a tree point of view. You know, there's a tree
Những "quả chín thấp". Nếu bạn nhìn nhận từ góc độ của một cái cây. Bạn biết đấy, có một cái cây
There’s the fruit. They use white belts to pick up the fruit off the ground.
Có quả. Họ sử dụng đai trắng để nhặt những quả rụng dưới đất.
They use green belts to pick the fruit that a person can walk up to and reach and get.
Họ sử dụng đai xanh để hái những quả mà người thường có thể đi tới, vươn tay lấy được.
And this sweet fruit, clear at the top that requires ladders,
Còn những quả ngọt, ngon lành ở trên ngọn cây cao, cần thang,
to climb up to and get, and some risk. They use black belts for.
phải leo lên để hái, và có chút rủi ro. Họ dùng đai đen cho những việc đó.
Now, that's kind of a big overview on green belt's, some of their training.
Đó là một cái nhìn tổng quan về đai xanh, và một phần đào tạo của họ.
Now, one more fact about this. Is when they go on the job, where as a black belt is full-time,
Bây giờ, thêm một thông tin nữa về vấn đề này. Đó là khi họ bắt đầu làm dự án, trong khi đai đen là toàn thời gian,
a green belt is part time.
thì đai xanh là bán thời gian.
And there is no, like two-year tour of duty for a green belt.
Và không có, như kiểu giai đoạn đảm nhiệm vai trò hai năm cho đai xanh.
A green belt can go on indefinitely.  Working their job part time, their main job.
Đai xanh có thể làm việc vô thời hạn. Làm công việc dự án bán thời gian, song song với công việc chính.
And working the Six Sigma thing part time.
Và làm công việc Six Sigma bán thời gian.
Leading a problem solving team or running projects or helping other black belts.
Dẫn dắt một nhóm giải quyết vấn đề hoặc điều hành dự án hoặc giúp đỡ các chuyên gia đai đen khác.
So again, that's part time. So there's, in terms of scope and depth,
Vì vậy, một lần nữa, đó là bán thời gian. Vì vậy, về mặt phạm vi và chiều sâu,
less time dedicated, less training hours involved, a little less sophistication,
ít thời gian dành cho dự án hơn, ít giờ đào tạo hơn, mức độ chuyên sâu ít hơn một chút,
greater flexibility in how they're used and applied, and we see
linh hoạt hơn trong cách họ được sử dụng và áp dụng, và chúng ta thấy
kind of what they're after. They’re after this middle strand of problems in an organization.
mục tiêu của họ. Họ hướng đến giải quyết tầng lớp vấn đề trung bình trong một tổ chức.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã lựa chọn SSMI.